# TIL Template

## 날짜: 2025-01-29
### 스크럼
- 학습 목표 1 : Git 강의 듣기
- 학습 목표 2 : 알고리즘 코딩테스트 문제 풀기 (DP, 그리디)

### 새로 배운 내용
#### 주제 1: Git
- Git & GitHub 개념
  - git 
  정의 : 컴퓨터 파일의 변경사항을 추적하고 여러 명의 사용자들 간에해당 파일들의 작업을 조율하기 위한 분산 버전 관리 시스템
  사용 이유 : 코드의 버전관리를 용이하게 해서 여러 사람이 동시에 하나의 프로젝트를 협업할 수 있도록 해주기 때문
  
  - github 
  정의 : 깃 저장소 호스팅을 지원하는 가장 인기있는 오픈 소스 웹 서비스
  사용 이유 : 코드 호스팅, 버전 관리 및 협업을 위한 통합 플랫폼을 제공해 전세계 어디서나 개발자들이 함께 프로젝트를 개발하고 공유할 수 있게 해주기 때문
  
  - 버전 관리 시스템 
  버전 + 관리 + 시스템으로 이루어진 합성어
  어떤 프로그램이 몇 번 수정되어 있는지를 관리하는 프로그램
  
  - 중앙 집중식 버전 관리 시스템
  서버에서만 프로그램이 몇 번 수정되어 있는지 관리하는 프로그램
  
  - 분산 버전 관리 시스템
  프로젝트의 전체 히스토리와 버전 관리 정보를 각 사용자의 로컬 시스템에 복제하여, 네트워크에 의존하지 않고도 버전 관리를 수행할 수 있도록 하는 시스템

- Git 기본 명령어
  - git init
    로컬 저장소에서 Git 저장소를 초기화할 때 사용하는 명령어
  - git remote
    로컬 저장소에 연결된 원격 저장소를 관리할 때 사용하는 명령어
  - git status
    현재 작업 중인 저장소의 상태를 확인할 때 사용하는 명령어
  - git add
    파일을 stage 상태로 변경시킬 때 사용하는 명령어
  - git commit
    파일의 변경 내용을 확정할 때 사용하는 명령어
  - git push
    원격 저장소에 로컬 저장소에서 변경된 내용을 업로드할 때 사용하는 명령어 
  - git clone
    원격 저장소에 있는 레포지토리를 처음 복제해올 때 사용하는 명령어
  - git pull
    원격 저장소에 있는 레포지토리의 최신 내용을 로컬 저장소로 가져올 때 사용하는 명령어
      git fetch + git merge
      git fetch : 원격 저장소의 내용을 가져오는 것
      git merge : 내 브랜치에 병합하는 것
    pull하고 push하세요
  - git log
    commit의 기록을 볼 수 있는 명령어
  - git diff
    파일의 변경 사항을 확인할 때 사용하는 명령어
  - git branch
    브랜치를 생성, 이동, 삭제할 때 사용하는 명령어
  - git checkout
    해당 브랜치로 이동하는 명령어

- Git 응용 명령어
  - 3-way merge
    - 일반적인 병합 방식
    - 병합할 두 브랜치와 공통의 조상 커밋을 이용하여 병합하는 방식
    - 사용법
      git merge
      git merge --no-ff # 현재 브랜치와 병합 대상의 관계가 Fast-forward 관계 여부와 상관없이 merge 커밋을 생성하여 병합

  - fast-forward merge(빨리감기 병합)
    - 새로운 브랜치를 만들고, 해당 브랜치에서 변경사항을 commit한 후에, 메인 브랜치에 그대로 적용하는 병합 방법
    (메인 브랜치가 새로운 커밋을 추가하지 않은 경우에만 가능)
    - commit 히스토리를 깔끔하게 유지할 수 있지만, 기존의 커밋 히스토리가 사라질 수 있어서 주의해야 한다.
    - 사용법
      #현재 브랜치와 병합할 브랜치가 Fast-forward 관계일 경우 Fast-forward 병합을 진행하고, 
      #그렇지 않은 경우에는 3-way-merge를 진행하여 Merge 커밋을 생성하여 병합합니다.

      #git merge --ff <브랜치명>
      git merge --ff feature
      
      #현재 브랜치와 병합할 브랜치가 Fast-forward 관계인 경우에만 병합을 진행하고, 
      #그렇지 않은 경우에는 병합을 진행하지 않는다는 명령입니다
      
      #git merge --ff-only {병합할 브랜치 명}
      git merge --ff-only  feature

  - squash and merge
    - 새브랜치의 커밋 기록을 으깨서 메인 브랜치에 하나로 넣는 방법
    - 사용법
      #병합 대상 브랜치의 모든 커밋을 하나의 커밋으로 squash(압축)해서 현재 브랜치로 가져옵니다.
      #이때 Merge 커밋 없이 실제 작업이 이루어지는 따로의 커밋은 존재하지 않습니다.
      
      #git merge --squash <브랜치명>
      git merge -squash feature

  - rebase & merge
    - 3-Way로만 merge를 하면 브랜치 줄이 다양해진다.
    - 간단한 브랜치들은 rebase 하게 된다.
    - rebase는 fast forward와 달리 main branch에 commit이 있어도 merge가 가능한 장점이 있다.
    - 이어붙이는 것이기 때문에 conflict가 발생할 수 있다는 단점 존재
    - 사용법
      git checkout 새로운브랜치 
      git rebase "브랜치명" 
      
      git checkout "브랜치명"
      git merge 새로운브랜치

  - git restore
    - 작업 디렉토리의 파일 상태를 복구할 때 사용하는 명령어 (commit 하지 안흔 변경사항을 마지막 상태로 되돌림)
    - 사용법
      git restore 파일명

      #특정시점으로 해당파일을 복구한다
      git restore --source <commit id> <파일명> 
      
      #스테이지 취소
      git restore --staged <파일명>

  - git revert 
    - 되돌아가는데 되돌아간다는 기록이 남아있음
    - 사용법 
      #지정한 commit에서 변경된 내용을 되돌립니다. 이를 통해 이전 커밋으로 되돌아갈 수 있습니다.
      git revert <커밋아이디> 
      
      #여러 개의 커밋에서 변경된 내용을 모두 되돌립니다.
      git revert <commit id 1> <commit id 2>
      
      #직전의 커밋 변경 내용을 되돌립니다.
      git revert HEAD
      
      #Merge 커밋을 취소합니다.
      git revert HEAD

  - git reset
    - 작업하던 곳을 이전 상태로 다시 되돌려주는 기능 (협업 시 사용하지 마세요)
    #업 디렉토리, 스테이징 영역, 커밋을 모두 지우고 지정한 커밋으로 돌아가는 방법
    git reset —hard 커밋아이디
    
    #변경 지우지 않고 커밋아이디이후 변경한것은 stageing area에 올려놓은 상태로 돌아가는 방법
    git reset —soft 커밋아이디
    
    #변경 지우지 않고 커밋아이디이후 변경한 것은 unstage해놓은 상태로 돌아가는 방법
    git reset —mixed 커밋아이디    

- origin : 본인의 작업이 반영되는 원격 저장소
- upstream : 변경사항을 가져오거나 비교할 기준점이 되는 원본 저장소

#### 주제 2: 알고리즘 코딩테스트 풀이
- Do it, 이코테 (DP, 그리디 문제 풀이)

### 오늘의 도전 과제와 해결 방법
- 도전 과제 1: 미니 퀘스트 & 과제 
  - 다른 브랜치에서 하나의 같은 파일을 수정하면 충돌이 발생. 
  - add, commit 잘하기 

### 오늘의 회고
- git에 대한 깊은 이해가 있어야 나중에 협업할 때 도움이 될 것 같다. 

